Keling birinchisini bajaramiz,
u TextView = new TextView demoqda va
keyin biz konstruktorga kirish
parametr sifatida kontekstni o‘tkazamiz.
Bu qatordagi koddagi muammo shuki,
biz yangi ob’ekt yaratyapmiz, ammo
uni o‘zgaruvchining ichida to‘g‘ri
shaklda saqlamayapmiz.
Biz o‘zgaruvchining TextView ma’lumot
turiga ega bo‘lishi kerakligini aytmoqdamiz,
lekin unga o‘zgaruvchi nomini berishni unutdik.
Demak to‘g‘ri kod
mana bunday bo‘ladi.
TextView , undan keyin o‘zgaruvchi
nomi va barobar new TextView .
Siz o‘zgaruvchi nomini boshqacha
qo‘yishingiz mumkin lekin
biz kichik t bilan TextView
degan nomni tanladik.
Ushbu holatda, xato
o‘zgaruvchi nomining yo‘qligida edi.
Keling keyingisini ham qilamiz.
U image view img = new ImageView demoqda.
Bu yerda mumammo, bu noto‘g‘ri
ob’ekt ma’lumot turida.
Android ImageView sinfini katta
harfli I va V bilan taniydi va
u bir so‘z qilib yoziladi.
To‘g‘ri nom orasida bo‘sh
joy bo‘lmaydi.
O‘zgaruvchi nomi to‘g‘ri, va
yangi image view yaratish
ham to‘g‘ri.
Demak birgina xato
noto‘g‘ri sinf nomi ekan.
Uchinchi holatda, biz almashtirish
tugmachasini yaratmoqchimiz.
U shunday demoqda:
ToggleButton button = create ToggleButton .
Biz bu yerda ToggleButton
sinfini chaqiryapmiz, demak
biz create ning o‘rniga Java kalit so‘zi
new dan fordalanishimiz kerak.
Va mana bu to‘g‘ri kod.
U shunday:
ToggleButton button = new ToggleButton .
Bu yerda xato new degan Java
kalit so‘zidan foydalanmaslik edi.
Bu biz yangi ob’ekt yaratmoqchiligimizga
ishora qiluvchi kalit so‘zdir.
To‘rtinchi holatda,
biz yangi toast hosil qilmoqchimiz.
Biz Googledan yangi toastni qanday
yaratishni qidirib ko‘rishimiz va
bu yerdagi kod bilan almashtirishimiz mumkin edi.
Bu yerdagi mumammo, toast
katta T bilan yozilishi kerak,
chunki bu Toast uchun sinf nomi.
Bu biz oldinroq gaplashganimizday,
factory metodidan foydalanish.
Bu yangi toast ob’ektini hosil qiladi va
u ushbu o‘zgaruvchining ichida saqlanadi.
Demak, bu yerdagi xato faqatgina
sinf nomida edi.
Demak biz endi ob’ektlarni qanday
yaratishni bilamiz, ulardan qanday fordalanamiz?